## Счетчики покрытия

JaCoCo использует набор различных счетчиков для расчета показателей покрытия. Все эти счетчики выводятся из информации, содержащейся в файлах классов Java, которые в основном представляют собой инструкции байтового кода Java и отладочную информацию, необязательно встроенную в файлы классов. Такой подход позволяет оперативно оснащать и анализировать приложения, даже если исходный код недоступен. 

# INSTRUCTION
Наименьшая единица отсчета JaCoCo - это инструкции одиночного байтового кода Java. Покрытие инструкций предоставляет информацию об объеме кода, который был выполнен или пропущен. Этот показатель полностью не зависит от исходного форматирования и доступен всегда, даже при отсутствии отладочной информации в файлах классов.

# BRANCH
JaCoCo также вычисляет охват филиальную для всех if и switch. Эта метрика подсчитывает общее количество таких ветвей в методе и определяет количество выполненных или пропущенных ветвей. Покрытие веток всегда доступно, даже при отсутствии отладочной информации в файлах классов. 

Если файлы классов были скомпилированы с отладочной информацией, точки принятия решения могут быть сопоставлены с исходными строками и выделены соответствующим образом:

Нет покрытия: нет ответвлений в линии (красный ромб)
Частичное покрытие: выполнена только часть ветвей в линии (желтый ромб)
Полное покрытие: Все ответвления в линии выполнены (зеленый ромб)

# LINE
Для всех файлов классов, которые были скомпилированы с отладочной информацией, можно рассчитать информацию о покрытии для отдельных строк. Исходная строка считается выполненной, если была выполнена хотя бы одна инструкция, назначенная этой строке.

В связи с тем, что одна строка обычно компилируется в инструкции с многобайтовым кодом, выделение исходного кода показывает три разных состояния для каждой строки, содержащей исходный код:

Нет покрытия: ни одна инструкция в строке не была выполнена (красный фон)
Частичное покрытие: выполнена только часть инструкции в строке (желтый фон)
Полное покрытие: все инструкции в строке выполнены (зеленый фон)
